Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: If *name* is a string and is not known, :exc:`ValueError` is raised. If a specific value for *name* is not supported by the host system, even if it is included in ``confstr_names``, an :exc:`OSError` is raised with :const:`errno.EINVAL` for the error number.
ko: *name* 이 문자열이고 알 수 없으면, :exc:`ValueError`\가 발생합니다. *name*\에 대한 특정 값이 호스트 시스템에서 지원되지 않으면, ``confstr_names``\에 포함되어 있어도, 에러 번호 :const:`errno.EINVAL`\로 :exc:`OSError`\가 발생합니다.

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`confstr` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ko: :func:`confstr`\에서 허용하는 이름을 호스트 운영 체제가 해당 이름에 대해 정의한 정숫값으로 매핑하는 딕셔너리입니다. 이것은 시스템에 알려진 이름 집합을 판별하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Return the number of CPUs in the system. Returns ``None`` if undetermined.
ko: 시스템의 CPU 수를 반환합니다. 파악할 수 없으면, ``None``\을 반환합니다.

source: This number is not equivalent to the number of CPUs the current process can use. The number of usable CPUs can be obtained with ``len(os.sched_getaffinity(0))``
ko: 이 숫자는 현재 프로세스에서 사용할 수 있는 CPU 수와 같지 않습니다. 사용 가능한 CPU 수는 ``len(os.sched_getaffinity(0))``\로 얻을 수 있습니다.

source: Return the number of processes in the system run queue averaged over the last 1, 5, and 15 minutes or raises :exc:`OSError` if the load average was unobtainable.
ko: 마지막 1, 5, 15분에 걸쳐 평균한 시스템 실행 대기열의 프로세스 수를 반환하거나, 로드 평균을 얻을 수 없으면, :exc:`OSError`\를 발생시킵니다.

source: Return integer-valued system configuration values. If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``-1`` is returned. The comments regarding the *name* parameter for :func:`confstr` apply here as well; the dictionary that provides information on the known names is given by ``sysconf_names``.
ko: 정숫값 시스템 구성 값을 반환합니다. *name* 으로 지정된 구성 값이 정의되어 있지 않으면, ``-1``\이 반환됩니다. :func:`confstr`\의 *name* 매개 변수에 관한 주석은 여기에도 적용됩니다; 알려진 이름에 대한 정보를 제공하는 딕셔너리는 ``sysconf_names``\에 의해 제공됩니다.

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`sysconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ko: :func:`sysconf`\에서 허용하는 이름을 호스트 운영 체제가 해당 이름에 대해 정의한 정숫값으로 매핑하는 딕셔너리입니다. 이것은 시스템에 알려진 이름 집합을 판별하는 데 사용될 수 있습니다.

source: The following data values are used to support path manipulation operations. These are defined for all platforms.
ko: 다음 데이터값들은 경로 조작 연산을 지원하는 데 사용됩니다. 이는 모든 플랫폼에서 정의됩니다.

source: Higher-level operations on pathnames are defined in the :mod:`os.path` module.
ko: 경로명에 대한 고수준 연산은 :mod:`os.path` 모듈에서 정의됩니다.

source: The constant string used by the operating system to refer to the current directory. This is ``'.'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 현재 디렉터리를 가리키기 위해 운영 체제에서 사용하는 상수 문자열. 이것은 윈도우 및 POSIX의 경우 ``'.'``\입니다. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The constant string used by the operating system to refer to the parent directory. This is ``'..'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 부모 디렉터리를 가리키기 위해 운영 체제에서 사용하는 상수 문자열입니다. 이것은 윈도우 및 POSIX의 경우 ``'..'``\입니다. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The character used by the operating system to separate pathname components. This is ``'/'`` for POSIX and ``'\\'`` for Windows. Note that knowing this is not sufficient to be able to parse or concatenate pathnames --- use :func:`os.path.split` and :func:`os.path.join` --- but it is occasionally useful. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 경로명 구성 요소를 분리하기 위해 운영 체제에서 사용하는 문자. 이것은 POSIX의 경우 ``'/'``\이고, 윈도우의 경우 ``'\\'``\입니다. 이것을 아는 것만으로는 경로명을 구문 분석하거나 이어붙일 수는 없습니다만 --- :func:`os.path.split`\와 :func:`os.path.join`\를 사용하세요 --- 가끔 유용합니다. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: An alternative character used by the operating system to separate pathname components, or ``None`` if only one separator character exists. This is set to ``'/'`` on Windows systems where ``sep`` is a backslash. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 경로명 구성 요소를 분리하기 위해 운영 체제에서 사용하는 대체 문자이거나, 단 하나의 구분 문자만 있는 경우 ``None``\입니다. ``sep``\가 백 슬래시인 윈도우 시스템에서는 ``'/'``\로 설정됩니다. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The character which separates the base filename from the extension; for example, the ``'.'`` in :file:`os.py`. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 기본 파일명과 확장자를 구분하는 문자; 예를 들어, :file:`os.py`\에서 ``'.'``. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The character conventionally used by the operating system to separate search path components (as in :envvar:`PATH`), such as ``':'`` for POSIX or ``';'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 검색 경로 구성 요소(:envvar:`PATH`\에서와 같이)를 분리하기 위해 운영 체제에서 관습적으로 사용하는 문자, 가령 POSIX의 ``':'`` 또는 윈도우의 ``';'``. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The default search path used by :func:`exec\*p\* <execl>` and :func:`spawn\*p\* <spawnl>` if the environment doesn't have a ``'PATH'`` key. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 환경에 ``'PATH'`` 키가 없을 때, :func:`exec\*p\* <execl>` 및 :func:`spawn\*p\* <spawnl>`\에서 사용하는 기본 검색 경로. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: The string used to separate (or, rather, terminate) lines on the current platform. This may be a single character, such as ``'\n'`` for POSIX, or multiple characters, for example, ``'\r\n'`` for Windows. Do not use *os.linesep* as a line terminator when writing files opened in text mode (the default); use a single ``'\n'`` instead, on all platforms.
ko: 현재 플랫폼에서 행을 분리(또는 종료)하는 데 사용되는 문자열. 이는 POSIX의 ``'\n'``\와 같은 단일 문자이거나, 윈도우의 ``'\r\n'``\와 같은 여러 문자일 수 있습니다. 텍스트 모드로 열린(기본값) 파일에 쓸 때 줄 종결자로 *os.linesep*\를 사용하지 마십시오; 대신 모든 플랫폼에서 단일 ``'\n'``\를 사용하십시오.

source: The file path of the null device. For example: ``'/dev/null'`` for POSIX, ``'nul'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
ko: 널(null) 장치의 파일 경로. 예를 들어: POSIX의 경우 ``'/dev/null'``, 윈도우의 경우 ``'nul'``. :mod:`os.path`\를 통해서도 제공됩니다.

source: Flags for use with the :func:`~sys.setdlopenflags` and :func:`~sys.getdlopenflags` functions. See the Unix manual page :manpage:`dlopen(3)` for what the different flags mean.
ko: :func:`~sys.setdlopenflags` 및 :func:`~sys.getdlopenflags` 함수에 사용하는 플래그. 각 플래그가 의미하는 바는 유닉스 매뉴얼 페이지 :manpage:`dlopen(3)`\를 참조하십시오.

source: Random numbers
ko: 난수

source: Get up to *size* random bytes. The function can return less bytes than requested.
ko: 최대 *size* 크기의 난수 바이트열을 업습니다. 이 함수는 요청한 것보다 짧은 바이트열를 반환할 수 있습니다.

source: These bytes can be used to seed user-space random number generators or for cryptographic purposes.
ko: 이 바이트열은 사용자 공간 난수 발생기를 시드 하거나 암호화 목적으로 사용할 수 있습니다.

source: ``getrandom()`` relies on entropy gathered from device drivers and other sources of environmental noise. Unnecessarily reading large quantities of data will have a negative impact on other users of the ``/dev/random`` and ``/dev/urandom`` devices.
ko: ``getrandom()``\는 장치 드라이버 및 기타 환경 소음원에서 수집한 엔트로피에 의존합니다. 대량의 데이터를 불필요하게 읽는 것은 ``/dev/random`` 및 ``/dev/urandom`` 장치의 다른 사용자에게 부정적인 영향을 미칩니다.

source: The flags argument is a bit mask that can contain zero or more of the following values ORed together: :py:data:`os.GRND_RANDOM` and :py:data:`GRND_NONBLOCK`.
ko: flags 인자는 다음 값 중 0개 이상의 값들과 함께 OR 될 수 있는 비트 마스크입니다: :py:data:`os.GRND_RANDOM` 및 :py:data:`GRND_NONBLOCK`.

source: See also the `Linux getrandom() manual page <http://man7.org/linux/man-pages/man2/getrandom.2.html>`_.
ko: `리눅스 getrandom() 매뉴얼 페이지 <http://man7.org/linux/man-pages/man2/getrandom.2.html>`_\도 참조하십시오.

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux 3.17 and newer.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 리눅스 3.17 이상.

source: Return a string of *size* random bytes suitable for cryptographic use.
ko: 암호화에 적합한 *size* 크기의 난수 바이트열을 돌려줍니다.

source: This function returns random bytes from an OS-specific randomness source. The returned data should be unpredictable enough for cryptographic applications, though its exact quality depends on the OS implementation.
ko: 이 함수는 OS 종속적인 임의성 소스에서 난수 바이트열을 반환합니다. 반환된 데이터는 암호화 응용에 충분하도록 예측할 수 없어야 하지만, 정확한 품질은 OS 구현에 따라 달라집니다.

source: On Linux, if the ``getrandom()`` syscall is available, it is used in blocking mode: block until the system urandom entropy pool is initialized (128 bits of entropy are collected by the kernel). See the :pep:`524` for the rationale. On Linux, the :func:`getrandom` function can be used to get random bytes in non-blocking mode (using the :data:`GRND_NONBLOCK` flag) or to poll until the system urandom entropy pool is initialized.
ko: 리눅스에서, ``getrandom()`` 시스템 호출을 사용할 수 있으면, 블로킹 모드로 사용됩니다: 시스템의 urandom 엔트로피 풀이 초기화될 때까지 블록 됩니다 (커널이 128비트의 엔트로피를 수집합니다). 이유는 :pep:`524`\를 참조하십시오. 리눅스에서, :func:`getrandom` 함수는 (:data:`GRND_NONBLOCK` 플래그를 사용하여) 비 블로킹 모드로 난수 바이트열을 얻거나, 시스템 urandom 엔트로피 풀이 초기화될 때까지 폴링 할 수 있습니다.

source: On a Unix-like system, random bytes are read from the ``/dev/urandom`` device. If the ``/dev/urandom`` device is not available or not readable, the :exc:`NotImplementedError` exception is raised.
ko: 유닉스류 시스템에서, ``/dev/urandom`` 장치에서 난수 바이트열을 읽습니다. ``/dev/urandom`` 장치를 사용할 수 없거나 읽을 수 없으면, :exc:`NotImplementedError` 예외가 발생합니다.

source: On Windows, it will use ``CryptGenRandom()``.
ko: 윈도우에서, ``CryptGenRandom()``\을 사용합니다.

source: The :mod:`secrets` module provides higher level functions. For an easy-to-use interface to the random number generator provided by your platform, please see :class:`random.SystemRandom`.
ko: :mod:`secrets` 모듈은 고수준 함수를 제공합니다. 플랫폼에서 제공되는 난수 발생기에 대한 사용하기 쉬운 인터페이스는 :class:`random.SystemRandom`\를 참조하십시오.

source: On Linux, ``getrandom()`` is now used in blocking mode to increase the security.
ko: 리눅스에서, ``getrandom()``\은 이제 보안을 강화하기 위해 블로킹 모드로 사용됩니다.

source: On Linux, if the ``getrandom()`` syscall blocks (the urandom entropy pool is not initialized yet), fall back on reading ``/dev/urandom``.
ko: 리눅스에서, ``getrandom()`` 시스템 호출이 블록 하면 (urandom 엔트로피 풀이 아직 초기화되지 않았으면), ``/dev/urandom``\을 읽는 것으로 대체됩니다.

source: On Linux 3.17 and newer, the ``getrandom()`` syscall is now used when available. On OpenBSD 5.6 and newer, the C ``getentropy()`` function is now used. These functions avoid the usage of an internal file descriptor.
ko: 리눅스 3.17 및 이후 버전에서, 이제 ``getrandom()`` 시스템 호출을 사용할 수 있으면 사용합니다. OpenBSD 5.6 이상에서, C ``getentropy()`` 함수가 이제 사용됩니다. 이 함수들은 내부 파일 기술자의 사용을 피합니다.

source: By default, when reading from ``/dev/random``, :func:`getrandom` blocks if no random bytes are available, and when reading from ``/dev/urandom``, it blocks if the entropy pool has not yet been initialized.
ko: 기본적으로, ``/dev/random``\에서 읽을 때, :func:`getrandom`\는 사용할 수 있는 난수 바이트열이 없으면 블록 하고, ``/dev/urandom``\에서 읽을 때는, 엔트로피 풀이 아직 초기화되지 않았으면 블록 합니다.

source: If the :py:data:`GRND_NONBLOCK` flag is set, then :func:`getrandom` does not block in these cases, but instead immediately raises :exc:`BlockingIOError`.
ko: :py:data:`GRND_NONBLOCK` 플래그가 설정되면, :func:`getrandom`\는 이럴 때 블록 하지 않고, 대신 즉시 :exc:`BlockingIOError`\를 발생시킵니다.

source: If this bit is set, then random bytes are drawn from the ``/dev/random`` pool instead of the ``/dev/urandom`` pool.
ko: 이 비트가 설정되면, ``/dev/urandom`` 풀 대신 ``/dev/random`` 풀에서 난수 바이트열을 얻습니다.
